Noveno día de huelga
de los taxistas en Madrid
que, de nuevo,
se han concentrado
frente a la sede del PP.
No hay avances en las negociaciones
para regular la actividad de losVTC
y los conductores de estos vehículos
se han manifestado también
frente a las sede de Podemos
y el PSOE,
porque consideran amenazado
su trabajo.
Buenas tardes.
El presidente de la comunidad de
Madrid insiste
en que no establecerá un tiempo de
precontratación de los VTC
y los taxistas están reunidos
preparando su nueva propuesta
de negociación.
Támara Caballero,
¿se sabe algo de esa propuesta ?
Previsiblemente,
el viernes comenzará
la nueva regulación de los VTC
en Barcelona.
Ya no podrán llevar geolocalización
y habrá que contratarlos
con un tiempo mínimo de antelación
de 15 minutos.
Los conductores de esos vehículos
retiran sus coches de la Diagonal
y estudian nuevas movilizaciones.
2018 terminó con la tasa de paro
más baja en diez años.
Es uno de los datos de la EPA
que refleja también un aumento
del número de ocupados
por quinto año consecutivo.
El dato negativo es
que la temporalidad sigue creciendo
y es ya del 27%.
Mi impresión, es que el presidente
va a cumplir lo que dijo
hace unas semanas,
en donde estableció que si no había
proyecto de presupuestos,
las elecciones se celebrarían
a lo largo del 2019.
Washington redobla su presión
sobre el gobierno de Maduro
congelando los activos
de la Petrolera Estatal Venezolana
en Estados Unidos.
Son nuevas sanciones
por valor de más de 6 mil millones
de euros
contra las que Maduro anuncia
acciones legales.
En medio de la tensión
que vive el país,
el embajador español, Jesús Silva,
ha insistido en que España
quiere ser parte de la solución
y ha lanzado un mensaje
de tranquilidad a empresarios
y residentes españoles en el país.
La ciclogénesis Gabriel
tiene en alerta
a toda la costa del Cantábrico
porfuertes vientos, lluvia y nieve.
Esta tarde llegará a Cantabria
y el País Vasco
con trombas de agua y fuerte oleaje.
La borrasca ha entrado
por la costa gallega,
Xavier Martiñá.
Lo más destacado de la borrasca por
Galicia ha sido el viento.
Esta mañana se ha registrado una
ráfaga de 146 km/h.
En 2050 se duplicará en España
el número de personas mayores
de 65 años.
Es un cambio sin precedentes
que obliga a adaptar
los planes de atención
y provocará un notable
aumento de los pensionistas.
Influye la mayor esperanza
de vida y una baja natalidad.
Hay que darse cuenta que ese
vuelco democratico tan
extraordinario
tiene consecuencias.
Y no todas son ni previstas ni
favorables.
Hemos hablado
con Chicho Ibáñez Serrador,
el ganador del Goya
de honor este año.
Además de decir que le gustaría
haber hecho más cine
nos ha contado lo unida
que está la televisión
al entretenimiento
que también busca
la gala de los Goya,
el sábado, aquí en La 1.
Esta mañana han presentado
a Álvaro Morata
como nuevo jugador
del Atlético de Madrid.
Ya solo queda verle entrenar,
que lo hará ya esta misma tarde,
estará a las órdenes de Simeone,
y sobre todo queda verle jugar.
Le veremos de rojiblanco
frente al Betis,
es la idea del Cholo,
pero el gran estreno de Morata
será el derbi en el Metropolitano
contra el Real Madrid,
su exequipo.
Optmista Carolina Marín,
despues de ser operada esta mañana
del ligamento cruzado,
que lo tenía roto.
Estaré unos siete meses de baja.
Empece para la campaña de
navidad luego me renovaron el
contrato y ahora en mayo me lo
tienen que volver a renovar.
Yo tengo 54 años
y es más complicado.
La creación de puestos de trabajo
en el sector público ha tirado
en el último trimestre del año;
se crearon 37.000 puestos de trabajo
la mejor cifra desde 2015.
Con 20.000 parados menos
entre octubre y diciembre,
la tasa de paro en 2018 se queda
en su mínimo en 10 años,
Es la foto fija
del mercado laboral
que nos deja hoy la Encuesta
de Población Activa.
En 2018 el paro bajó
en 462.000 personas, un 12 %.
En total, hay más
de 3.300.000 parados,
según la Encuesta
de Población Activa.
La tasa de paro se sitúa
en el 14,45 %,
la más baja en una década.
El paro bajó en todos los sectores,
y más en los servicios.
Cayó sobre todo entre los parados
de larga duración.
Estoy buscando trabajo ahora
de cualquier cosa.
Hay 156.000 mujeres más paradas
que hombres
Aunque el paro entre los jóvenes
ha bajado,
siguen siendo más de medio millón
los que buscan empleo,
uno de cada tres.
"De camarera, hostelería.
Por quinto año consecutivo,
aumenta el número de ocupados.
Son 566.000 más,
el mayor incremento
de los últimos 12 años.
En total hay más de 19.500.000
de personas trabajando.
Seis de cada diez consiguieron
un contrato indefinido
a tiempo completo,
aunque casi un 27 %
de los trabajadores son temporales.
"Yo tengo un contrato temporal
y, en mayo
me lo tienen que hacer indefinido".
Baleares, Canarias y Andalucía
son las comunidades
donde más empleo se creó en 2018.
"Espero encontrar trabajo pronto,
no espero estar mucho tiempo".
El sector servicios
empujó la creación de empleo,
428.000;
seguido de la construcción,
136.000,
y muy de lejos por la agricultura,
4900.
La mala noticia del año
es que en la industria
se perdieron 3000 empleos.
El Gobierno considera relevante
que el empleo crezca
por encima de la economía,
aunque avisa de que reducir
el déficit al 1,3
hará que este año se creen menos
empleos.
La CEOE coincide
y pide que no carguen a las empresas
Presupuesto con mayor ajuste fiscal,
tendrá efecto en términos de
crecimiento de empleo.
Alternativas de presupuesto es peor
para la economía española.
La CEOE coincide
y pide que no carguen a las empresas
con más impuestos,
porque crean, dice,
el 90 % del empleo.
Los sindicatos ven precariedad
en los datos de la EPA
Cuidado con cargar la fiesta las
empresas como porque lo que va a
conseguir lo contrario.
y piden un plan de choque.
Son los contratos temporales que más
avanzan,
es la temporalidad la que avanza en
este país.
La jornada parcial sigue en aumento.
Crean empleo estable y de calidad y
con derecho,
Aún así, aseguran
que las cifras de 2018
que además protejan a los
desempleados y a las personas más
vulnerables.
son positivas.
Noveno día de huelga de los taxistas
en Madrid.
hoy de nuevo han protestado frente
a la sede del PP.
Los conductores de VTC
también se han manifestado
ante las sedes de Podemos y el PSOE
El conflicto del taxi en Madrid
sigue hoy enquistado.
Los taxistas han vuelto
a salir a la calle
en el noveno día de huelga
y estudian presentar una alternativa
para negociar
con la Comunidad de Madrid,
que ha vuelto a insistir
En estos momentos están reunidos los
portavoces de las 5 asociaciones del
taxi.
Están dando forma a una propuesta,
en los puntos calientes,
la pre contratación temporal y la
captación de clientes.
No pretenden entregar a la comunidad
de Madrid.
No hay nada cerrado.
Las movilizaciones empezaron a
primera hora.
Los taxistas se concentraban ante la
UGT.
Después venían a la calle Génova.
Los taxistas mostraban su
descontento con gritos.
No ha habido ningún incidente.
Han respetado el cordón policial.
Las movilizaciones continuarán esta
tarde.
Se concentran aparte de las 5:00 de
la tarde en la puerta del sol.
Continua la huelga indefinida.
Noveno día de huelga
y segundo en el que cientos
de taxistas de toda España
se han vuelto a concentrar frente
a la sede del PP en Madrid
esta vez a pie.
El colectivo,
que también se han manifestado
ante la sede de UGT,
estudia una nueva propuesta
de regulación de los VTC
para intentar retomar
las negociaciones
con la Comunidad de Madrid.
Tenemos las pilas enchufadas
y sabemos perfectamente
que Madrid va a ser un ejemplo
de respeto hacia la sociedad
y lo que ganemos en Madrid
lo vamos
a ganar en el resto de España.
Desde la Comunidad responden.
Estamos abiertos a hablar
pero no estaos dispuestos
a abordar algunas cuestiones que,
lejos de mejorar el entorno,
lo único que generaría es un
conflicto aún mayor.
Y mientras los conductores de VTC
han llevado hoy sus protestas
antes las sedes de Podemos
y del PSOE.
En esta última han presentado un
manifiesto condenando el acosoque,
denuncian, están sufriendo.
Estamos aquí
para solicitar al Gobierno de España
que nos de la seguridad
que necesitamos en el día de hoy.
El Gobierno ha pedido rebajar
la tensión
y ha vuelto a insistir en
que quien tiene que regular
es la Comunidad y el Ayuntamiento.
En Barcelona hoy la Generalitat
ha aprobado el decreto que obliga la
precontratacion para los VTC.
Los conductores han protestado
a lo largo de la mañana
en la Plaza Sant Jaume
y anuncian, Nuria Ramírez,
que empiezan a retirar sus vehículos
de la Diagonal.
Así es.
Llevaban 10 días atrincherados.
Han empezado a retirar los
vehículos.
La Generalitat ha aprobado el
decreto ley,
por el que a partir del viernes y
queda contratar un servicio de V TC,
tendrá que hacerlo con 15 minutos de
antelación.
Está estudiando presenta 19
querellas criminales contra la
Generalitat el Ayuntamiento de
Barcelona.
Los trabajadores se han concentrado
y han entregado la Generalitat en
1000 firmas de usuarios,
que quieren poder elegir el
transporte con el que moverse.
Mañana entregara ahorrar 150.000
firmas.
"Dejadnos trabajar",
es lo que han reclamado
los conductores de VTC
hoy concentrados desde primera hora
en la Plaza Sant Jaume
donde han entregado las firmas
de apoyo
que han recogido
durante estos días.
Decidiremos qué acciones
van a tomar.
De momento ya han decidido retirar
los vehículos
que cortaban 4
carriles de la Diagonal
desde el pasado lunes
y han agradecido la comprensión
de los barceloneses.
El decreto, aprobado hoy
y que entrará en vigor
previsiblemente el viernes,
Los conductores de VTC
están preocupados por los despidos
que anuncian las empresas
del sector.
Yo llevaba dos años
que no encontraba trabajo
y me decían que no por la yo conozco
compañeros
que ya no
les han renovado.
Desde la patronal
de VTC aseguran que agotarán
todas
las vías legales y anuncian...
Tenemos pensado interponer
19 querellas criminales
por prevaricación.
Porque calculan,
el decreto aprobado,
dejará en la calle a 3.000
trabajadores.
La ministra de Hacienda,
María Jesús Montero,
ha asegurado hoy en
Los Desayunos de TVE que,
si los presupuestos
no salen adelante,
este año habrá elecciones generales.
Según Montero,
es lo que el presidente Sánchez
ya ha anunciado,
aunque en última instancia,
la capacidad de convocarlas
le corresponde solo a él.
Mi impresión es que el presidente
va a cumplir
lo que dijo hace unas semanas,
en donde estableció que si no había
proyecto de presupuestos
las elecciones se celebrarían
a lo largo del año 2019.
La ministra de Hacienda ha dicho
también
que siguen abiertas
las negociaciones
con los grupos parlamentarios
para poder sacarlos adelante.
El Gobierno tiene dos
semanas de plazo
para lograr los
apoyos necesarios
entre otros de los independentistas
catalanes permitan,
Macarena Bartolomé,
la tramitación de las cuentas
de Pedro Sánchez.
Los independentistas catalanes
insisten,
entre la plata Estado tejado del
gobierno,
para permitir la tramitación de los
presupuestos quieren que Pedro
Sánchez se comprometa a dialogar.
Reconocen que la situación está
mejor que hace 2 semanas,
aseguran que todavía no ha habido
contactos con el gobierno,
para los de presupuestos.
Que trabajan la 2 sala totalidad.
El PP ciudadanos mantiene su
rechazo,
dicen que los presupuestos las
cuentas públicas de Sánchez no se
las cree nadie.
¿Qué pasará si el Gobierno
no consigue sacar las cuentas
del Estado para este año?
Vuelve a ser tema
de debate político.
El 13 de febrero en la votación
de las enmiendas de totalidad,
será la fecha clave para ver
si hay o no prepuestos.
-que este presupuesto
va a tener la capacidad
de concitar los acuerdos
que permitan su tramitación.
-Entre los socios
de moción de censura
hay quien piensa que sí,
que las cuentas pueden salir.
-Es muy probable
que haya presupuestos,
aunque está situación es endiablada.
-Y quien cree que sin presupuestos,
habrá elecciones.
-Yo creo que la reflexión
de la ministra Montero es sensata,
en la medida en que estos
presupuestos son
la herramienta fundamental para la
gobernabilidad de nuestro pais.
-Entre el sí y el no,
sin decidirse todavía, el PDECAT.
-Muy lentamente pues, seguramente,
estamos en mejor situación
de la que podíamos estar
hace un par de semanas.
-Al otro lado de la balanza,
Ciudadanos.
-Nadie se cree los números de
Sánchez, no suman,
no cuadran las cuentas.
Elecciones sí,
elecciones cuanto antes.
-Para el PP,
el hipotético adelanto electoral,
es pura estrategia de presión
por parte del Gobierno.
Y acusan al presidente Sánchez
de incumplir sus compromisos.
Sobre los presupuestos del Gobierno
hoy la AIREF
ha asegurado
que ve improbable
que se cumpla el objetivo de déficit
del 1,3% para este año.
La Autoridad Independiente
de Responsabilidad Fiscal
calcula
que terminará 2019 en el 2,2%.
El organismo prevé menos ingresos
de los que estima el Ejecutivo,
sobretodo en medidas fiscales,
donde cree que se recaudarán 2.700
millones frente
a los 5.600 que prevé el Gobierno.
Las dudas se suman a las del Banco
de España
que ayer mismo situaba
el déficit de este año en el 2%.
Consideramos que el objetivo que
incorpora los presupuestos
para el conjunto de administraciones
publicas del 1,3% es un objetivo
improbable hemos revisado respecto a
lo que teniamos en el plan
Consideramos que el objetivo que
incorpora los presupuestos
para el conjunto de administraciones
publicas del 1,3% es un objetivo
improbable hemos revisado respecto a
lo que teniamos en el plan
presupuestario unas 3 décimas
arriba.
Alberto Garzón en una entrevista
en Los Desayunos de TVE
ha criticado a Iñigo Errejón
por romper la unidad que según él,
existía antes.
IU apuesta por volver a recomponerse
en una confluencia amplia
para Madrid
y esta misma mañana se ha reunido
con la plataforma
de Carmena y Errejón.
Las dos formaciones coinciden
en que haya una candidatura única.
Todo esto a menos de 24 horas
de que Podemos reúna
de forma extraordinaria
a su Consejo Ciudadano Estatal
para fijar una postura y allanar
la crisis abierta en el partido.
El Supremo no permite
que Oriol Junqueras
y otros cinco exmiembros
del gobierno de Puigdemont
en prisión preventiva
comparezcan en una comisión
sobre el 155
en el Parlamento catalán.
Considera que ante la inminencia
del juicio
se podrían producir
interferencias indeseadas
porque la comisión tratará asuntos
ligados con los hechos
de los que se les acusa.
Además el Supremo le dice
al presidente del Parlament,
a Roger Torrent, que vuelva a hacer
esa petición más adelante.
El caso de la investigación judicial
por filtraciones a periodistas
en Mallorca también afecta a la
agencia EFE.
El juez que lleva el caso ordenó
investigar las comunicaciones
de la delegación
de la agencia EFE en Baleares,
así como las llamadas
y la ubicación del teléfono
de una de sus periodista.
La agencia anuncia
que se va a sumar
a la querella judicial
contra el juez
por atentar contra el derecho
a la información.
Esa querella la presentaron
los periodistas
del Diario de Mallorca
y la agencia Europa Press
después de que ese juez
les requisara los móviles.
Hemos entrado en contacto
con el diario de Mallorca
y con Europa Press,
para sumarnos a la acción penal
que ellos tienen
en el Tribunal Superior de Justicia
de Baleares
contra el juez que ha decretado esto
que lo ha decretado además con
autorización del Ministerio Fiscal.
Transparencia Internacional
ha hecho público hoy su informe
sobre percepción de la corrupción
en el mundo.
España mejora un puesto
y se sitúa en el 41 de 183 países.
Sin embargo,
se acusa al gobierno español
de no realizar cambios sustanciales
en la política anticorrupción
y de no priorizar
la regeneración democrática.
Somalia y Siria
son los más corruptos del mundo.
Los menos, Dinamarca
y Nueva Zelanda.
A Venezuela, en el puesto 168
y Nicaragua se les percibe
como los más corruptos
de Latinoamérica.
El negocio del petróleo
está ya en el centro de la crisis
de Venezuela.
Estados Unidos ha anunciado
que congela los fondos de la filial
en su país de PDVSA,
la petrolera estatal venezolana.
Es un duro golpe
para las cuentas de Nicolás Maduro
y la economía de Venezuela,
ya de por sí asfixiada.
La decisión de Estados Unidos
ha provocado ya
la primera respuesta de Caracas
pero también de Moscú.
Vamos a estar en directo
en los tres escenarios.
Y empezamos en Venezuela porque
ha sido el propio Nicolás Maduro,
Iñigo Herraiz, el que ha enviado
un mensaje a Washington.
Sí.
Ha estado las sanciones se habían
dirigido al círculo de maduro,
ahora coger a los activos de la
petrolera estatal venezolana.
Un duro golpe que ahonda en la
asfixia económica del gobierno
venezolano.
Pablo dice que Estados Unidos quiere
robar la riqueza de Venezuela,
y califica las acciones de
criminales.
Juan Guadido
ha dado orden del traspaso de las
cuentas de Venezuela en el exterior.
Lo que ha dejado claro es cómo hace
para ejecutar la orden.
Como el inicio de la renovación de
la cúpula de la petrolera estatal.
De ilegales criminales y morales,
calificó maduro las sanciones que
Estados Unidos ha impuesto a la
petrolera estatal.
El jefe del ejecutivo anunció a
fines legales.
Tomaremos todas las medidas legales,
políticas operativas,
técnicas comerciales,
para defender los intereses de
Venezuela.
El anuncio se produjo después de que
el líder opositor,
que juró la semana pasada como
presente entero del país,
propuse a la renovación de los
cargos directivos de la petrolera,
y solicitar el traspaso de cuentas
en el exterior.
Las sanciones supondrá la pérdida de
miles de millones de dólares en
exportaciones,
y era prueba para el apoyo de la
cúpula de las Fuerzas Armadas a
maduro.
Los militares controla la
producción.
Estados Unidos es el primer deseo de
las exportaciones de Venezuela.
Lo hace a través de la filial de la
petrolera de Estados Unidos.
Preocupa la situación en Venezuela
de las empresas españolas.
Además de las sanciones
a la petrolera estatal venezolana,
desde Washington también
se ha filtrado un hipotético envío
de tropas a Colombia,
país aliado de Estados Unidos
y fronterizo con Venezuela
Cristina Olea.
Estados Unidos anunciaba las
durísimas sanciones que pretenden
asfixiar al gobierno de maduro.
Además la atención una nota escrita
en la libreta del asesor de
seguridad nacional,
decía 5000 tropas a Colombia.
Estaba escrita de la libreta a la
vista todo el mundo.
Ha dado pie a muchas especulaciones.
La explicación de la Casa Blanca esa
nota,
sigue siendo la misma,
que todas las opciones están sobre
la mesa.
Rusia calificar las sanciones de
Estados Unidos de injerencia ilegal.
Denuncia que buscan derrocar a
maduro,
cuyo gobierno consideró legítimo.
Anuncia que le sigan apoyando.
Así lo ha dicho el ministro ruso de
exteriores.
Moscú tiene muchos intereses
económicos en Venezuela.
Teme que ese país no pueda devolver
el préstamo de 2.000.000  que le
hizo.
El Kremlin niega haber enviado a
mercenarios rusos,
para proteger a maduro.
Dice Moscú que el que está haciendo
eventos militares es Estados Unidos.
Preocupa la situación en Venezuela
de las empresas españolas.
Navantia ha decidido traer
de vuelta a 4 de trabajadores
que estaban en el país.
Volvemos con Iñigo Herráiz
tú has podido hablar
con el embajador español e insiste
en lanzar un mensaje
de tranquilidad.
El embajador español se reunió ayer
con un grupo de empresarios
españoles,
y quiso mandar un mensaje de
tranquilidad, asegurando que las
empresas mantener sus actividades
allí.
Recordó que dependen 5000 familias.
Sobre el caso de Navantia que habla
de la seda de los 4 trabajadores
españoles allí,
el embajador aseguró que la empresa
tenía prácticamente concluido su
trabajo en Venezuela.
En medio de la grave crisis social
que vive el país,
de baja desisten que el gobierno
español quiere ser parte de la
solución.
Dijo que Venezuela es un país que
nos importa.
Mensaje de tranquilidad.
La operación de las empresas
sigue con normalidad
y no hay ningún motivo para pensar
que vaya a cambiar esa situación.
Las empresas nos han expuesto
un poco la situación,
son en total...
en total agregados son,
posiblemente,
en torno a cinco o seis mil familias
que dependen directamente
de estas empresas,
Y en plena crisis venezolana,
el Presidente del Gobierno inicia
hoy una gira latinoamericana.
Pedro Sánchez visitará México,
país que ha evitado posicionarse
a favor de Guaidó.
Y esta tarde aterriza,
en República Dominicana.
Si puntos menos de 2 horas Pedro
Sánchez aterriza en Santo Domingo.
Viaje que le va llevar hasta México.
La visita se produce en mitad de la
crisis venezolana.
2 países con posturas distintas,
México no ha reconocido al nuevo
presidente,
y si la reconocido de la República
Dominicana.
El presente del gobierno español ha
dado un ultimátum no Nicolás Maduro,
sino convoca elecciones en 8 días,
España también reconocer el23
presidente.
Según fuentes del ejecutivo,
habrá otros asuntos como la relación
entre los 2 países.
España Sofi el opio prioritario de
la República Dominicana.
Aquí llegan cada año 170.000
turistas españoles.
Pero Sánchez tiene previsto
clausurar el Consejo de la interna
fue socialista.
Y día clave y nueva votación
sobre el Brexit
en el Parlamento británico.
Esta tarde, se debatirán
varias enmiendas,
en un intento de consensuar
cuáles serán los siguientes pasos
del gobierno británico.
Todavía hoy Theresa May
ha informado a sus ministros
de que quiere reabrir el acuerdo
con Bruselas
y así se lo acaba de trasladar
al pleno de los Comunes.
La primera ministra británica
confía en arrancar
a la Unión Europea una versión
revisada para, después,
someterla a votación
en Londres.
El actual texto del acuerdo
fue rechazado
por el Parlamento hace dos semanas.
Y en el centro de esa posible
renegociación del acuerdo
estaría la claúsula irlandesa
y la posibilidad buscar otra fórmula
que evite la vuelta de una frontera
física entre las dos Irlandas.
Justo allí, en la frontera,
está un equipo del programa
En Portada de TVE, con Anna Bosch,
¿por qué es tan difícil encontrar
una solución a este asunto?
He pasado la República de Irlanda en
amarillo,
al Reino Unido.
Eso quiere decir que el día que
Reino Unido salga de la europea,
estabas en una frontera de la Unión
Europea.
La cuadratura del círculo es como
controlar lo que entonces se
entrenan europea,
y compra las normas de la UE,
sea que no hay un control.
Porque no puede haber un contraste
renovación.
Por los acuerdos de paz de hace 20
años y por la historia trágica de
esta zona de Europa.
Catorce cruces
por las 14 personas
que el Ejército británico mató
aquel conocido ya
como "Domingo sangriento"
en la ciudad de Londonderry,
Derry, para los católicos.
Este miércoles se cumplen
47 años.
El domingo, familiares y activistas
rehicieron como cada año
el camino de aquella manifestación
que acabó en matanza.
El Estado británico reconoció
que su Ejército disparó primero
a manifestantes
que no eran una amenaza
y ha pedido perdón.
Los acuerdos de paz
entre los dos bandos,
van a cumplir 21 años,
pero algunos, no todos,
temen que el Brexit
los ponga en peligro.
-Es una posibilidad
no sé si muy alta,
pero lo es, si vuelven los
controles fronterizos físicos.
En general los norirlandeses,
sobre todo los católicos,
los más duros con Londres,
nos transmiten frustración
porque su destino
lo deciden políticos
que están lejos.
-No les importa
lo que nos ocurra aquí,
y nosotros, no queremos volver
a la guerra, a los muertos,
no queremos".
La clave,
volverán a ser los jóvenes.
-Es ridículo volver a atrás,
nos dice esta chica
que nació ya
tras los acuerdos de paz.
La mayoría, en Irlanda del Norte,
votó seguir en la Unión Europea,
que lleva años
invirtiendo en estas tierras.
Detenidos en Brasil cinco empleados
de la compañía minera Vale
por su presunta responsabilidad
en la rotura, el pasado viernes,
de una presa que ha causado,
al menos, 65 muertos
y casi 300 desaparecidos.
Dos de ellos son directivos
y otros dos,
los ingenieros que firmaron
el certificado de seguridad
de las instalaciones.
Se les acusa de asesinato,
falsificación de documentos
y delito contra el medio ambiente.
Decenas de personas
han pedido justicia
frente a las oficinas de la compañía
en Río de Janeiro.
Día y medio después
del paso del tornado,
algunas zonas del este de La Habana
parecen un territorio en guerra.
Casas reducidas a escombros,
árboles arrancados de cuajo
y hasta coches doblados
por la mitad.
Y es que no se tienen registros
de un tornado así
en las últimas ocho décadas
y, pocos en la zona
podían imaginar lo que ocurrió.
-Primera vez en la vida
que yo veo todo esto,
esto es ciencia ficción
o de terror.
A mí me cogió y me tiró
de la puerta a la pared adentro.
-De buenas a primeras,
un zumbido muy fuerte, muy fuerte,
pensamos que era un avión
y con las mismas,
las ráfagas de viento y el agua.
-El tornado, de categoría 4
en una escala de 5,
ha provocado más de 750 derrumbes,
entre totales y parciales,
según datos oficiales.
Decenas de operarios de la capital,
apoyados por otros
de provincias vecinas,
trabajan ya para restaurar
los servicios de electricidad
y agua, seriamente dañados.
-Ya están las pipas de agua aquí ya
y, ahora van a poner unas carpas
de comidas para el pueblo.
-El último balance cifra en tres
los muertos
y más de 190 heridos.
Pero esa cifra podría aumentar,
ya que nadie descarta
que puedan aparecer
nuevos cadáveres
debajo de los escombros.
Gabriel mantiene en alerta naranja
toda la cornisa Cantábrica.
La ciclogénesis explosiva
ha entrado por Galicia
con vientos
de más de 140 kilómetros por hora
y avanza hacia País Vasco
y Cantabria,
donde esperan olas
de hasta 7 metros.
En el pirineo aragonés sigue nevando
y preocupa el riesgo de aludes.
Vamos a seguir el recorrido
de Gabriel
y para eso vamos a estar
en directo en Galicia,
por donde ha entrado
la borrasca esta mañana
y en Cantabria,
donde lo peor llegará esta tarde.
Empezamos en A Coruña,
Xavier Martiñá,
¿cuál es la situación a esta hora?
ASTURIAS viento y olas
Y CANTABRIA en suances playa hasta
arriba de porquería,
La situación en este momento están
poco más calmada.
Lo más destacado del paso por
Galicia sido el viento.
146 kilómetros por hora norte de de
La Coruña.
La Coruña y la marina de Lugo son
las zonas más afectadas.
En el mar alerta amarilla con olas
de 5 m de altura.
Esta tarde el temporal nos dará una
tregua.
Gabriel que está al sur de la
Bretaña francesa,
se desplaza hacia el este.
Mañana se espera otro frente
asociado.
Este de Santander es uno de los
pases que permanece cerrada.
Alerta naranja por viento.
Horas de hasta 7 m de altura.
Las rachas de viento empiezan a
soplar con más fuerza.
Se han registrado de hasta 90
tumultos por hora.
Lo que os espera para las próximas
horas.
En zonas expuestas podrían llegar a
120 km/h.
Protección civil recomienda alejarse
de esas zonas.
Asegurar puertas y ventanas,
y cualquier elemento que pueda caer
a la vía pública.
La alerta por fenómenos costeros se
quitará por la tarde.
ASTURIAS viento y olas
Y CANTABRIA en suances playa hasta
arriba de porquería,
La borrasca fabril ha dejado la
síntesis del brote de Galicia.
un dique caído y entrevista
con ecologistas algo de oleaje
Ráfagas de más de 100 km/h.
Hablan gallego.
A mí me gusta,
es algo diferente.
Cañas y basuras arrojadas por el
mar.
Así ama decidido en Cantabria.
Las inundaciones han dejado daños de
27.000.000 E.
El terreno amenaza con ceder.
Una fritada fea años más abajo,
pero tampoco la dieron importancia.
Set apoya sola con los años.
Como está no.
En San Sebastián reabre el paseo
nuevo para peatones.
Volver a cerrar a final de semana.
La multa por saltar el precinto se
200 E.
Si tenemos correos si estas medidas
no es por capricho,
es por necesidad.
En el Pirineo aragonés jornada de
tregua.
Persiste el riesgo de aludes.
Zonas que están vigiladas y pesadas
no tienen riesgo.
Es recomendable no salir fuera de
pistas.
El tipo sea recrudecer a las
próximas jornadas.
En Totalán, hoy hemos podido ver
el pozo en el que cayó Julen,
de 25 centímetros,
y el que excavaron los ingenieros
para llegar hasta el niño.
En las imagenes se puede apreciar
la distancia
de tres metros con 80 centímetros
que excavaron, bajo tierra,
los mineros
con herramientas manuales
para poder rescatar a Julen.
Sobre la investigación del caso,
el director de la Guardia Civil
ha explicado hoy
que podría desembocar
en una acusación
por homicidio imprudente.
Lo ha dicho allí, en Málaga,
después de reunirse con los agentes
que participaron en el rescate
para agradecerles su dedicación.
Uno a uno, el director general
de la Guardia Civil
ha saludado y agradecido el trabajo
a todos los agentes
que han participado
en el rescate de Julen.
Satisfacción por el deber cumplido,
pero tristeza
por no haberle encontrado con vida.
Queda ahora concluir
la investigación policial.
El director general
de la Guardia Civil
asegura que estará finalizada
en los próximos días
para remitirla
a la autoridad judicial.
No descarta que pueda desembocar
en un homicidio imprudente.
Y es que el pozo
al que cayó el pequeño Julen
era ilegal,
como tantos otros en toda España.
Su detección es labor del SEPRONA,
cuyo trabajo,
asegura el director general
de la Benemérita, es continuo.
Creo que todos estamos pensando que
no puede ser otra cosa,
presuntamente.
El pozal que cayó el pequeño era
ilegal.
Su detección eslava border SEPRONA.
Cuyo trabajo es continuo.
Vecinos de las urbanizaciones
de Atlanterra, en Tarifa,
han denunciado la existencia
de pozos
y arquetas sin tapar en una
zona de dunas.
La guardia civil las ha tapado
para evitar accidentes
pero ahora tendrán
que investigar
quién es
el responsable de las perforaciones.
En esta zona de dunas
entre la playa y las urbanizaciones
los vecinos han encontrado varios
pozos y arquetas en desuso
cuyo estado de abandono los había
vuelto muy peligrosos.
La Guardia Civil se ha encargado
de taparlos rápidamente
pero queda la incertidumbre
de que pueda haber más.
Hemos puesto una denuncia
en la Demarcación de costa
para que sean conscientes de ello
y revisen esta parte de la costa
para que ponga solución
a este tipo de peligros.
Se desconoce el origen
y la situación legal
de estas instalaciones.
Parece que son acometidas antiguas
de agua
o sondeos para ver el terreno
o para la localización de agua
pero no sabemos quién,
ni responsables ni nada.
En estas urbanizaciones, la mayor
parte dependiente de Tarifa
y el resto de el de Barbate,
residen apenas mil personas
en invierno
y cerca de 35.000 en verano.
De hacer informes diarios
sobre las pateras en tuiter
a pedir que se solicite
la información por email:
Salvamento Marítimo ha dejado
de difundir la información
sobre los rescates de inmigrantes
en las costas españolas.
La asociación de la prensa
de Andalucía denuncia
un apagón informativo.
De hacer informes diarios
sobre las pateras en tuiter
a pedir que se solicite
la información por email:
Salvamento Marítimo ha dejado
de difundir a diario
la información
sobre los rescates de inmigrantes
en las costas españolas.
La asociación de la prensa
de Andalucía denuncia
un apagón informativo.
Estas son las ultimas imágenes
de rescate de inmigrantes.
De la semana pasada.
De un buque de carga
que casi embiste
a una pequeña embarcación
en el Estrecho.
Pero si buscamos
de Salvamento Marítimo,
nos tenemos que remontar
a principios de año, en Málaga.
Desde diciembre no difunden
a los medios información
sobre la llegada de pateras
a nuestras costas.
Antes hacían un informe diario
en tuiter,
ahora piden que se solicite
por email la estadística.
La asociación de derechos humanos
de Andalucía
habla de un apagón informativo.
"Ese corte informativo
que impide que la ciudadanía
en general, a la sociedad civil
y a los medios de comunicación
en particular,
pues poder hacer un seguimiento
de cuáles son las consecuencias
en vida humana que traen este tipo
de políticas de fronteras
y gestión de flujos".
Y misma denuncia por parte
de los periodistas.
La inmigración está ausente
en los informativos.
"El apagón informativo
solo responde a una interés
que puede ser
de manera institucional
de ocultar la realidad,
de silenciar una realidad
que sigue existiendo.
Es decir, que siguen llegando aquí
los inmigrantes a bordo de pateras
a las costas de Andalucía,
pero si no se informa
si no se cuenta,
parece que ha desaparecido
la tragedia".
Sin embargo,
desde el Ministerio de Fomento,
que lleva Salvamento Marítimo,
lo niegan.
Declinan hacer declaraciones,
y aseguran que no hay ningún interés
por ocultarla.
En 2050 nuestra sociedad será
muy distinta,
porque habrá casi el doble
de personas mayores de 65 años.
Y la previsión además es que
la esperanza de vida de los bebés
que nacen ahora pueda
ser centenaria.
Se trata de un cambio histórico
de la pirámide poblacional
según la Fundación de Cajas
de Ahorro, que exige una reflexión,
entre otras cuestiones,
sobre pensiones, calidad de vida
y cuidado de mayores.
Se trata de un vuelco demográfico
sin precedentes.
Sí en lo años 70
había unos 800 centenarios,
ahora en 2017
son más de 15.000 los que supera
los 100 años de vida.
Y si cada año,
nacían unos 690.000 niños,
ahora nacen 390.000 bebés.
Es decir,
que cae la fecundidad
y se dispara la longevidad.
¿Pero ese envejecimiento es malo?
el tiempo es la materia específica
de la vida,
y la vida es lo que tenemos,
la vida es lo más valioso
que tenemos,
y en la medida en que ganamos tiempo
a través de la esperanza de vida
esto es un logro humano
espectacular.
Cada vez hay más y más ancianos
que llegan a los 85 años.
Son ya casi el 16 %
de la población española.
Y para 2050 se duplicarán.
Preocupan todos aquellos bebés
que nacieron en ese baby boom.
Ahora les toca jubilarse,
lo que signica
más incorporaciones al sistema
en los próximos años.
Un sistema de pensiones,
nos apuntan,
que sí necesita un profundo cambio.
Plantea problemas de atención
a esa población mayor.
Eso significa que todos
vamos a llegar a ser pensionistas,
y todos vamos a tener
rentas vitalicias.
Otro dato
sobre la esperanza de vida.
El 50 % de las generaciones vivas,
nos dicen,
llegarán a los 90 años.
Y los bebés que nacen ahora
vivirán una media de 100 años.
Sus tres estrellas Michelin
brillan gracias a una cocina
sostenible basada
en el producto local.
Eneko Atxa recoge hoy en
Madrid Fusión
el premio al chef del año
y ha querido compartirlo
con el telediario.
Con él está nuestra compañera
Guadalupe Megías.
Hace apenas 2 horas que lo recogido.
Le tenemos con nosotros.
Enhorabuena.
Que encontramos en el restaurante de
mejor Chas del año reiteración.
- Una cocina que tiene que ver con
desoír,
con los sabores profundos,
con los productos de nuestros
productores.
Una cocina vasca.
Es referente una cocina sostenible.
Como las conseguí ese reiteración.
La sostenibilidad base a las
tendencias,
es más que sentido común.
Se respetuoso con el entorno lo que
se hace.
Los productos que tenemos cerca
verdad retroacción.
Sí,
darle importancia todo eso.
Respetuoso con lo del plato y las
historias los productos.
Con los productores,
y ser respetuoso con ellos.
Tienes 3 estrellas Michelin.
Es garantía decrece retracción.
Yo siempre digo que una ría como
Michelin es la más respetada del
mundo.
Eso hace que mucha gente venga a
vernos.
Que sobre todo entendemos que
tenemos que hacer feliz en esos
clientes.
Muchas gracias y buen viaje de
vuelta.
No has sido el único chef considera
michelín casado en Madrid fusión.
Ángel León ha presentado sal viva.
El cocinero Ángel León
ha conseguido reinventar
algo tan antiguo
como la cocina con sal.
Aparentemente,
se trata de una jarra de agua,
pero al contacto con sólidos
ocurre esto:
Se ha conseguido darle temperaturas
donde se va a cocinar
Y no solo mariscos,
sino tambien verduras y carnes.
Aquí ha conseguido hacerlo
al instante,
pero detrás de esta técnica
hay dos años de trabajo
para conseguir
la saturación perfecta
que permite la cristalización
de la sal.
Joan Roca ha venido este año
a Madrid Fusión
a enseñarnos cómo ha evolucionado
otra técnica culinaria,
la de la cocción a baja temperatura,
y hacerlo sin necesidad
de envasar al vacío
y cocinar al baño maria,
como lo hemos hecho mucho tiempo.
"Tiene las ventajas
de mantener texturas,
de mantener nutrientes,
transformar el producto
de manera muy amable,
donde preservar
las propiedades organolépticas;
y los prodcutos coinados
asi son mucho más sanos.
Tomando como referencias platos
que se preparaban siglos atras,
mezclandolo con técnicas actuales,
el chef Andreu Genestra, c
onsigue hacer frente a los problemas
de alimentación actuales,
como son las intolerancias.
"Gente que por su intolerancia
al huevo,
pues un merengue de garbanzo;
la intolerancia al queso,
pues queso de almendra;
gente que no puede
con proteinas animales,
pues con fibrosas vegetales .
Buscar en la tradición para innovar,
es la receta
que nos propone este año
Madrid Fusion.
En la última jornada
de la Semana de la Moda de Madrid,
los desfiles se trasladan fuera
de la pasarela de IFEMA
El Salón de Cristales
de la Casa de la Villa
ha sido el escenario
para la granadina Pilar Dalbat,
que se ha inspirado precisamente
en ese lugar y sus vidrieras,
para crear su nueva colección,
titulada La Villa.
Esta tarde Pilar del Campo mostrará
su colección en un parking
y Maison Mesa
en el Centro Cultural Matadero.
En la gala de los próximos Goya,
este próximo sábado,
solo hay un premio seguro
el Goya de honor
que tiene nombre y apellido,
ese nombre y esos apellidos
que son sinónimo de genialidad.
Chicho Ibáñez Serrador.
Hemos estado charlando con él.
En casa de Chico Ibáñez Serrador
mientras grabamos fotos, recortes
y dibujos que son historia,
reina el silencio.
Observamos a Margarita Xirgú,
a Juan Ramón Jiménez, a los Cicuta,
a su padre y a él,
y entre tantos recuerdos,
continúa el silencio.
Tan importante
en la vida de un genio
al que no le gusta que se lo llamen,
el silencio
como materia prima.
-Porque el silencio es
como el telón que se levanta
ante otros ruidos.
-Nos entretuvo, nos hizo reír,
llorar.
El Goya de honor le llega
a pesar de una filmografía escasa,
solo dos películas muy influyentes
para muchos cineastas:
"La residencia"
y "Quién puede matar a un niño".
De no haber hecho más cine,
es quizás
de lo poco que se arrepiente.
Pero cuidado a esto que dice.
-Debería haber hecho más cine.
Y cuidado con lo que te voy a decir.
Creo que haré.
-Los Goya son un espectáculo
televisivo
y una de las misiones de la
televisión, es entretener.
Pero, ¿cómo se logra entretener?
¿Qué es el entretenimiento?
-El entretenimiento es
eso que ocurre
cuando nadie se lo espera.
-Sorprender, sorprender,
y volver a sorprender.
Ese es su primer mandamiento,
algo que él ha hecho toda la vida.
Y la originalidad es,
el mayor tesoro.
-Sí, es como el caviar.
-Nos vamos, sin hacer mucho ruido,
casi en silencio.
Decimos casi,
porque durante la entrevista,
parece que no lo hemos logrado.
-Y un ruidito de agua
que no sabemos de dónde proviene,
pero tengo que hacerlo ver.
-Ese sonidito de agua
nosotros no lo escuchábamos,
solo él;
pero él tiene un oído privilegiado
para escuchar el silencio.
Es el actor Bradley Cooper cantando,
en directo, por primera vez.
Y lo ha hecho en el Show de Lady
Gaga en Las Vegas,
invitado por la cantante
que se arrodilla frente a él
para oírle.
Los dos han interpretado
"Shallow",
el tema central de su película
"Ha nacido una Estrella",
nominada a 8 Oscar, incluido
el de mejor canción Shallow
es una de las favoritas la gala,
el próximo 25 de febrero
El cantante y compositor Rayden
acaba de lanzar un nuevo disco
titulado "Sinónimo".
En él confirma la evolución
que ha experimentado
desde el rap hacia un estilo propio
e incalificable.
Con la seguridad en sí mismo
como bandera,
David Martínez,
conocido artísticamente como Rayden,
nos habla de su nuevo disco.
Una propuesta compositiva original
que nos dice,
está enmarcada en un aforismo
de Gloria Fuertes.
-Lo primero la bondad,
lo segundo el talento
y se acabó el cuento...
me sirvió para construir
todo este disco.
-Yo aspiro a eso, a que alguien
que ya conozca lo que hago
escuche dos segundos y diga:
¿esto es Rayden?,
y si no soy yo
es porque me haya copiado a mí.
Algunos temas de "Sinónimos"
son públicos desde hace semanas.
Es el caso de "Haz de luz",
inspirada en una conocida
de nombre Lucía.
Se trata de una reflexión emocional
sobre la ceguera
y, no solo física.
Lo de que no estamos dando
muchas veces el poder que tenemos
de la capacidad de observar
y la capacidad de asombrarnos
de...
de prestar atención,
de emocionarnos y sorprendernos.
Desde aquel 2006 en que Rayden
fue campeón de la batalla de gallos,
su música ha evolucionado.
Mantiene el hip hop
entre sus componentes,
pero sus canciones se mezclan
hasta alcanzar un estilo más pop
conservando el toque social.
Así, otro tema ya desvelado
del disco es este "Caza de pañuelos"
abiertamente comprometido
contra el machismo que mata.
Un jugador siempre identificado
con el Real Madrid
pero que empezó
en el Atlético de Madrid
tanto es así
que hoy en su presentación
recordaba, emocionado,
aquellos días en los que coincidió
con símbolos rojiblancos, como Koke.
No puedo esperar para entrenar
con mis compañeros,
para ver a Coque
que es más alto que yo
y, bueno, tengo muchas ganar
de empezar a entrenar esta tarde.
Morata se emociona cuando habla
y ve esta foto
con su amigo y compañero Koke
al que dejó en la cantera
y al que volverá a reengancharse
esta misma tarde
en su primer entrenamiento
con Simeone,
el que le dijo un día al oído
que volvería a vestirse
la camiseta rojiblanca.
Él sabía que por circunstancias
de la vida
se ha dado muchos rodeos pero,
el destino final era
que yo estuviera aquí.
Sabe de la competencia,
sobre todo, con Diego Costa
del que dice es su amigo
y del que espera la primera broma
esta tarde en el entrenamiento.
Objetivo estar ante el Betis
pero el foco si sitúan
ante dos de sus ex.
La eliminatoria de Champions
frente a la Juve
y el partido de Liga
frente al Real Madrid.
Hoy no tengo que explicar
mis sentimientos,
si estoy aquí es
porque quiero estar aquí.
No ha habido reacciones
en ese acto
pero hoy uno de los temas
en el Atlético ha sido la detención
y puesta en libertad
de su preparador físico,
el profe Ortega por una denuncia
de violencia de género.
Ha quedado libre
sin medidas cautelares
ni de protección hacia la supuesta
víctima.
Ahora el caso pasará al juzgado
de violencia sobre la mujer
de Móstoles.
Hoy vuelve la Copa,
probablemente la eliminatoria
de cuartos más emocionante
sea el Barça-Sevilla que veremos
aquí mañana, en La 1 TVE
a las nueve y media.
A los de Valverde les toca remontar
el 2-0 de la ida
y hoy han lanzado este video
para decir, que se puede
En el Barça,
que está ultimando los detalles
para que Denis Suárez
se vaya cedido al Arsenal,
insisten en que quieren la Copa.
El último en decirlo, Leo Messi.
Vamos a necesitar de lo mejor de
nosotros y de la gente
para poder levantar esta
eliminatoria que queremos pasar
y tambien vamos a pelear
por la copa.
Optimismo de MC,
no una hora de mundo deportivo que
premia mar Márquez.
Entre algodones a una semana de
empezar la temporada en Malasia.
Habido más dolor del que me
esperaba.
Cuando me operaron yo pedí quedarme
en el hospital 2 días más.
Fue una operación agresiva de lo que
esperaba.
En los agresiva será su batalla con
Lorenzo.
Al menos esto es lo que asegura.
Tenemos que evitar caer en esa
trampa.
Los rivales están evolucionando,
y habrán trabajado durante todo el
invierno.
Nada al otro duelo de titanes.
Su tío crítico con Rafa.
Sufro como un El.
Es sobrino creo que estuvo lejos del
nivel que había ofrecido los otros
días.
El Alavés-Rayo cerró la jornada
de Liga anoche.
0-1 ganaron los de Míchel,
con gol de Raúl de Tomás.
El Rayo suma 13 puntos
de los últimos 15
y ya no está en zona de descenso.
El Alavés perdió por primera vez
en casa esta temporada.
El partido empezó sin público
porque los aficionados
entraron cinco minutos tarde
como protesta
por los partidos de los lunes
a las nueve de la noche.
la victoria se ha quedado
con nosotros
ya te digo que podría haber sido
un partido de empate,
mas que un cero uno,
pero bueno al final hemos acertado.
hemos entrado vivos en la segunda
vuelta, hay que mantener
esa viveza hasta el final.
El Villarreal ha destituido hoy
a su segundo entrenador
de la temporada.
Luis García llevaba solo 49 días
al mando del equipo.
En ese tiempo no ha conseguido
ni una sola victoria en Liga:
suma cuatro derrotas y dos empates.
Esta tarde hablarán él
y el presidente en rueda de prensa.
ya está en Sevilla, Jesé,
el jugador del
PSGque jugará cedido en el Betis
hasta final de temporada.
Esta tarde
pasará el reconocimiento médico
y volverá a estar
a las órdenes de Quique Setién,
coincidieron en Las Palmas
Esta mañana han operado
a Carolina Marín
de la lesión en la rodilla
por la que se retiró
en el Masters de Indonesia.
Según los médicos,
podrá volver a jugar al mismo nivel
de siempre.
Nada más salir del quirófano,
ha enviado este mensaje
a sus seguidores.
"Agradeceros a todos todos
los mensajes
que me mandáis día
a día, y vamos a por todas.
Pronto volveré."
Y dentro de la mala noticia,
la buena:
no están afectados
el cartílago ni el menisco.
En definitiva, unos 7 meses
de baja.
Se pierde los campeonatos europeo
por equipos e individual,
All England,
su gira que asiática
y probablemente
el Mundial de Basilea, en agosto.
Esto significa menos oportunidades
para conseguir
los puntos necesarios
para llegar a Tokio 2020.
Quedan cinco días
para uno de los mayores
espectáculos deportivos del mundo:
la Superbowl,
que este año enfrentará
a los Patriots de Nueva Inglaterra
y los Rams de Los Ángeles.
Ya están los dos equipos en Atlanta
y ya se han visto las caras
en un acto
al que los aficionados puede ir,
previo pago de una entrada
de 29 dólares.
Allí la pasión por el fútbol
americano es enorme,
aquí en España va creciendo
poco a poco.
Hay más de 8.000 licencias,
pero el reto es captar jugadores
para la base;
sobre todo entre las niñas.
En ese recorrido para el desarrollo
del fútbol americano femenino
de Las Rozas
han integrado por primera vez
a dos chicas, Olga y Cristina
en su equipo junior masculino,
el peldaño previo a la élite.
Gracias a la ayuda
de las federaciones
estamos rompiendo esas barreras.
Las categorías inferiores
cada vez más
se están convirtiendo
en categorías mixtas.
La dificultad
es cuándo eres más mayor
que tienes que ir
a un femenino directamente
y tienes que encontrar dónde hay
un equipo que tenga femenino.
Lo que más ilusión me haría sería
irme fuera.
En Inglaterra son muy fuertes
y Alemania.
Emigrar es una opción pero cada vez
es más factible para una mujer
desarrollar su carrera en España.
Hay una liga de promoción
con cuatro equipos
de siete contra siete
y la división de honor con cinco
equipos de nueve contra nueve.
Lejos aún de los 12 clubes
del once contra once
de la masculina.
En la federación tenemos que llegar
a conseguir una serie A femenina
igual que la masculina.
Tenemos el handicap de la captación.
Nos está costando conseguir
jugadoras
y para jugar una liga once tienes
que tener 18
y cómo mínimo para jugar esa liga
tienes que tener de 22 a 23 chicas.
Barbara ha ganado siete de las ocho
ligas femeninas que se han disputado
y sus jugadoras pueden competir
contra chicas desde los 15 años.
Es a través de la competición cuando
las jugadoras se sientan realizadas
y todo ese esfuerzo
que hacen tres días en semana
se compensa en un partido.
Y hoy terminamos en Japón
con un descenso fuera de pista
que firma todo un campeón de mundo
de snow
Uno de los más populares,
el estadounidense Travis Rice.
El video no tiene cortes
y esta grabado de principio a fin
en la estación de Hakuba,
con la cámara que lleva en el casco.
Es lo que ve el deportista
con sus propios ojos
cuando se enfrenta a estos retos.
Así nos despedimos hoy
Ana Guerra quiere repetir el éxito
de Lo Malo Presenta el disco